某客户要求开发一个二手车交易平台，其主要目的是盈利。根据市场调研结果，开发人员发现买家和卖家作为系统的主要用户，需求包括①能够尽快发布卖车（买车）需求，②能够尽快找到交易对象，③能够和交易对象直接沟通，确保交易的透明化，④能够加快交易速度、简化交易流程。
系统预期的基本活动如下：
1.卖家注册，申请发布车源信息；
2.卖家填写车源的基本信息；
3.第三方评估机构审核卖家发布的车源信息；
4.如果审核通过，卖家发布车源信息；
5.如果买家选中某二手车，就向系统发出讯号，系统提供卖方信息，供买卖双方取得直接联系；
6.买家验车；
7.如果买卖双方洽谈好价格，买方确认买车，卖方确认卖车，系统代拟合同；
8.买卖双方签订合同；
9.买方付首款，系统监管资助金；
10.交易系统派遣业务员协助买卖双方进行过户；
11.买方付尾款；
12.系统将全款付给卖方。
（以上为成功的交易流程）
注：当买卖双方取消交易时：
1.若买家没有付款，直接取消交易；
2.若买家已经付了收款，系统将首款退还给买家；
3.若买家已经付了尾款，则默认交易已完成，不得取消交易。
按以上步骤，建立了业务过程图：

①整个业务过程以卖家发布车源信息开始，到交易完成结束。卖家和买家注册的问题不属于业务过程范围，可以不予处理。卖家和买家中途取消交易的申请也不再业务过程范围内，可以另行描述取消交易申请的过程。
②可以发现下列几个步骤行为：（卖家）申请发布车源信息、（评估机构）评估车辆、（卖家）发布车辆信息、（买家）选择车辆、（买家）验车、（交易系统）拟合同、（买卖双方）签订合同、（买家）付首款、（买家）付尾款、（资金监管人员）监管资金、（资金监管人员）打款给卖家、（卖家）收款、交易取消。
③需要传递的数据流有：车辆基本信息，卖家提交供系统审核；代售车辆信息，卖家发布供买家查看；首款，买家交给资金监管处监管；尾款，买家交给资金监管处监管；全款，资金监管处交付卖家。（其中车辆的提货由买卖双方线下完成，系统不参与其中）。
④参与者信息上两步已有描述。